As times change, difficult cases will increase in number!
Più passa il tempo, più i casi difficili aumentano.
Today's stage is a library at night!
Il palco di oggi è una biblioteca di notte!
Its books smell of crime!
I suoi libri puzzano di crimine!
He sees the single truth for what it is,
Riesce a discernere l'unica verità,
and looks like a kid but has the mind of an adult!
anche se è un bambino, la sua mente è quella di un adulto!
His name? Detective Conan!
Il suo nome? Detective Conan!
Hattori Heiji showed up, and then I drank his alcohol...
Heiji Hattori è venuto a trovarci all'improvviso e ho bevuto il suo sakè.
That's gotta be it!
Non c'è alcun dubbio!
Drinking that alcohol turned me back to normal!
Sono tornato normale dopo aver bevuto quel sakè!
If I drink this all, I can turn back completely!
Bevendolo tutto, tornerò definitivamente grande!
Hey, you!
Ehi!
You know you shouldn't drink alcohol!
I bambini non devono bere alcolici!
Your friends are here!
Ci sono i tuoi amici!
Once I drink that alcohol and turn back into a high school student,
Una volta che avrò bevuto il sakè e sarò tornato a essere un liceale,
I might never get to hang out with them again...
potrei non avere mai più l'occasione di passare del tempo con loro.
The Library Murder Case.
"Il caso dell'omicidio nella biblioteca".
Beika Library
Biblioteca di Beika
Geez, they're all such lame books...
Santo cielo, sono tutti libri stupidi.
I'm supposed to do a book report on this?
Devo davvero leggerne uno e farci la recensione?
And what's with this awkward arrangement?!
E poi, perché diavolo sono tutti messi storti?
Well, guess it can't be helped.
Mah, che vuoi farci. Questo è l'angolo dei libri per l'infanzia.
This is the children's section and all...
Ci sono solo mocciosi qui.
An imported foreign book...
Dei libri importati dall'estero...
Huh? It's shrink-wrapped in its case backwards...
Eh? Sono incellofanati e messi nel cofanetto al contrario...
Now, now. This isn't a book for children.
Ehi, questi non sono dei libri per bambini.
Oh, I'm sorry!
Oh, mi dispiace.
Conan-kun! Look! Police cars!
Conan, vieni a vedere! C'è una macchina della polizia!
Eh?!
Eh?!
What do you suppose happened?
Chissà cos'è successo?
Maybe it's a case!
Forse c'è un caso in corso!
Used Books
Libri usati
Sir! There are policemen downstairs!
Direttore, la polizia l'attende di sotto.
Eh? Oh, I see. I'll be right there.
Eh? Ho capito. Arrivo subito.
I'm gonna check it out!
Vado a vedere anche io!
Eh?
Eh?
H-Hey, wait up, Conan!
E-Ehi, aspetta, Conan!
Hold the elevator!
Fermate l'ascensore!
Max Capacity: 7 people, 450 kg
Capacità massima: 7 persone Portata massima: 450 kg
We're over the passenger limit.
Superiamo la capacità massima.
Maximum capacity is seven people.
Capacità massima: 7 persone.
One!
Uno!
Two! Three! Four! Five! Six! Seven!
Due! Tre! Quattro! Cinque! Sei! Sette!
There's only seven people in here!
Siamo proprio in sette!
You didn't count yourself!
Ma tu non ti sei contato!
Told you! Genta-kun doesn't catch colds--
L'avevo detto! Ora capite perché Genta non prenderà mai l'influe...
Quiet!
Zitto!
No choice! Let's take the stairs!
Pazienza, usiamo le scale!
You're the director of this library, yes?
Lei è il direttore di questa biblioteca, giusto?
Yes. My name is Tsugawa.
Sì, mi chiamo Tsugawa.
I'm here about this fellow,
Sono qui per parlare di un suo dipendente,
a librarian named Tamada Kazuo-san.
il bibliotecario di nome Kazuo Tamada.
Oh, yes. He's been taking unapproved leave since yesterday.
Oh, sì. In effetti, è da ieri che manca da lavoro senza aver avvertito.
Hey, Inspector! What's going on?
Ehi, ispettore! Cosa sta succedendo?
Did something happen to him?
Gli è forse successo qualcosa?
Actually, Tamada-san has been missing since two nights ago.
Deve sapere che il signor Tamada è scomparso da due giorni.
Eh?! Y-You can't be serious!
Eh?! P-Pazzesco!
I hear he worked overtime with you two nights ago...
Mi hanno riferito che due sere fa è rimasto oltre l'orario di lavoro qui con lei...
Yes...
Sì...
But I left before he did,
Ma io sono tornato a casa prima di lui,
so I'm not sure what happened afterward...
quindi non so cos'abbia fatto dopo.
Say, then why are you checking the library's storeroom?
Senti, allora perché state controllando il magazzino della biblioteca?
He might've been abducted on his way home, you know.
Potrebbe essere stato rapito mentre tornava a casa.
It's just to be on the safe side.
Giusto per essere sicuri.
Tamada-san is a meticulous person;
Il signor Tamada è una persona meticolosa,
he always called his wife
prima di lasciare la biblioteca
from this library before leaving for home.
chiama sempre la moglie per avvertirla.
But he didn't two nights ago.
Ma l'altro ieri non è successo.
In short, he was either taken away,
In pratica, o qualcuno lo ha portato via da questa biblioteca,
or is still inside this library.
oppure è ancora nell'edificio.
But if he is here,
E se si trova ancora qui,
then there's a good chance he's already been killed!
le probabilità che sia stato ucciso sono molto alte!
Inspector. We checked all inconspicuous places,
Ispettore, abbiamo controllato tutti i luoghi poco in vista,
but found nothing...
ma non abbiamo trovato niente.
I guess that means he left...
Allora dev'essere stato rapito all'esterno...
Alright! Let's go!
Molto bene! Muoviamoci!
I apologize for the inconvenience!
Perdoni il disturbo!
Not at all...
Ci mancherebbe...
Alright! Everyone's gone!
Ottimo! Se ne sono andati tutti!
Geez, I told you to go home!
E insomma, vi avevo detto di tornarvene a casa!
What now, Conan-kun?!
Ora che facciamo, Conan?!
We find the body.
Troviamo il corpo.
Eh?! But the police said...
Eh?! Però la polizia prima ha detto che...
Something stinks about this library...
C'è qualcosa che puzza in questa biblioteca.
Stinks?
Che puzza?
Huh?
Eh?!
The elevator! Someone's coming up!
L'ascensore! Qualcuno sta salendo!
Hide!
Nascondiamoci!
That's Tsugawa-san, the library director!
Ma quello è il direttore Tsugawa!
What's he up to at this hour?
Cosa ci fa qui a quest'ora?
That's where that weird foreign book was...
In quel punto ci sono quegli strani libri importati...
Tamada was such a fool.
Tamada è stato proprio uno stupido.
If only he hadn't looked inside this,
Se non avesse visto il contenuto,
he wouldn't have had to die.
non sarebbe finito ucciso.
And the police are the police.
La polizia è sempre la stessa.
They left so easily...
Se ne sono andati via subito.
Little did they know Tamada is resting inside this very library...
Non sospettano nemmeno che Tamada
Just as I thought!
Lo sapevo!
Tamada-san's body is inside this library!
Il corpo di Tamada si trova dentro questo edificio!
And it was the library director who killed him!
Ed è stato il direttore a ucciderlo!
But where is the body?
Ma dove lo ha nascosto?
That's the weird book that was shrink-wrapped backwards in its case...
Quelli sono gli strani libri incellofanati e inseriti al contrario nel cofanetto...
It's too dark to see anything!
È troppo buio, non si vede niente!
Who's there?!
Chi c'è?!
Is someone there?!
C'è qualcuno?!
In here?!
Sei qui!
I don't think we should leave for a while...
Mi sa che ci conviene rimanere qui per un po'...
C'mon, Conan, I'm hungry. I want an eel boxed lunch...
Conan, ho fame! Voglio un riso con le anguille...
Alright! He's gone!
Bene, se n'è andato!
I'll start with the strange books in that box...
Per prima cosa controllerò quegli strani libri nella scatola...
Huh? They're empty!
Eh? Ma sono vuoti!
He must've put the contents in his bag before he left!
Probabilmente ha messo tutti i libri nella sua valigetta!
I doubt it.
Non credo proprio.
Look at all these cases!
Guarda quanti cofanetti ci sono!
His bag couldn't have fit it all!
La sua borsa non era abbastanza grande!
The ones he couldn't fit,
Quelli che non è riuscito a portare con sé,
he must've hid somewhere in this room.
deve averli nascosti da qualche parte in questa stanza.
Looks like we'll hafta look for the books before we look for the body.
Direi che prima del cadavere è il caso di trovare quei libri.
So it's finally time for the Junior Detective League to do its stuff?!
Quindi è il momento della squadra dei giovani detective, giusto?
Y-Yeah...
S-Sì...
Let's start with this bookcase!
Cominciamo con questa libreria!
Let's split up and check both sides!
Dividiamoci in due gruppi e controlliamo entrambi i lati!
Alright!
Sì!
I-Idiot! Don't turn the lights on!
S-Stupida, perché hai acceso la luce?!
But it was dark...
Ma è troppo buio...
What if he sees?!
E se il direttore dovesse vederci?!
Don't worry!
Ma non preoccuparti!
I'm sure he's already long gone!
Sono sicuro che è già molto lontano!
I sure hope so...
Lo spero davvero...
Looks like he's really gone...
A quanto pare se n'è andato per davvero.
Any strange books?
Hai beccato qualche libro strano?
Nope, nothing.
No, niente di niente.
Looks like they're not in this bookcase.
Mi sa che non sono in questa libreria.
We took out most of the books.
Noi li abbiamo quasi controllati tutti.
What the--?! They haven't taken any of their books out!
Ma come?! Gli altri non ne hanno esaminato nemmeno uno!
Hey! Genta!
Insomma, Genta!
Oh, Conan-kun...
Oh, Conan...
What're you guys doing?!
Che state combinando?!
We took out all our books!
Noi abbiamo già tolto tutti i nostri libri!
Eh?!
Eh?!
That's strange!
Che strano!
We took all ours out, too!
Anche noi abbiamo controllato i nostri!
W-What's with this book!?
C-Che razza di libro è?!
There's no spine!
Non ha la costa!
You're right!
Hai ragione!
H-Hey! All these books are like that!
E-Ehi, anche tutti questi sono uguali a quello!
I get it! These books weren't backwards in their cases;
Ho capito! I libri che erano inseriti al contrario
they never had spines to begin with!
dentro al cofanetto non avevano la costa!
Eh? What do you mean?
Eh? Per quale motivo?
Basically, the director put these books
In pratica, il direttore li ha inseriti negli scaffali
between the ones on the shelves
tra le due file di libri,
to make three rows.
creandone una terza.
So if someone took out a book,
In questo modo, chiunque avesse preso un libro
they would see open pages behind it.
avrebbe pensato di vedere quelli della fila dietro.
They would think it's a book on the other side,
Non si sarebbe mai accorto della presenza di una terza fila,
and not realize the truth.
quindi la verità è rimasta nascosta.
This is the children's corner, which makes it all the more believable.
Per di più questo è il reparto bambini, gli adulti non ci mettono quasi mai mano.
The books were all skewed because the middle books pushed them.
I libri erano tutti disordinati, perché quando ne mettevano a posto uno
But why do that?
Ma perché lo ha fatto?
The fact these weird books are imported from overseas
Questi strani libri sono stati importati dall'estero,
probably means they contain guns, or...
quindi potrebbero contenere armi, oppure...
...drugs!
Droga!
T-There's some in here, too!
C-Ce n'è anche in questo qui!
And here!
E anche qui!
So basically, that library director is smuggling drugs?!
Quindi in pratica, il direttore è un trafficante di droga?
Yeah. He would store the drugs here,
Esatto, la nasconde qui e ne porta fuori poca alla volta per venderla.
Tamada-san probably discovered this,
Probabilmente il signor Tamada lo ha scoperto,
and was killed.
ed è stato ucciso per questo.
By Director Tsugawa...
Dal direttore Tsugawa...
Huh? That's strange. I can't get through...
Eh? Che strano! Sembra che non ci sia linea...
Is it out of order?
È rotto?
Yeah. Our only option now is to leave and tell the police directly.
Già. Ci conviene uscire e dirlo direttamente alla polizia.
Then let's find the body too while we're at it!
Allora, già che ci siamo troviamo anche il cadavere!
Yeah! Good thinking! That'll double our achievement!
Sì, ottima idea! Così i nostri meriti raddoppieranno!
I agree!
Io sono d'accordo!
Oh, geez...
Insomma...
Once we find the body, we'll be so famous!
Scovando questo cadavere, diventeremo famosi!
This is so exciting!
È emozionante, vero?!
My shoe came untied...
Mi si è slacciata la stringa...
It's hard to tie it in the dark...
Uffa, è troppo buio, non riesco ad allacciarla...
Ayumi-chan!
Ayumi!
What're you doing?!
Che stai facendo?!
My shoe...
La mia scarpa...
That's what you get for wearing those annoying shoes!
Dovevi mettertene un paio più comodo!
You're mean!
Che cattivo!
These are my favorite ones, you know!
Guarda che sono le mie preferite!
I guess nobody would hide a body in a bookcase, huh?
Come immaginavo, nessuno metterebbe un cadavere in mezzo a una libreria!
But the police did say they searched all inconspicuous places!
Ma la polizia oggi pomeriggio ha controllato i luoghi più logici in cui nasconderlo!
There's no place left to look...
Ormai abbiamo guardato ovunque...
Hey! There are weird bookcases in the back!
Sentite, laggiù ci sono delle librerie strane!
See?! They got weird handles!
Visto? Hanno delle manovelle!
Oh! These are mobile bookcases!
Ah! Sono delle librerie mobili!
Mobile?
Mobili?
Yes!
Sì!
Turn this handle, and... See?
Girando la manovella...
Awesome!
Fantastico!
I dunno... It would be easy for someone to discover the body here...
Però, non so...
This is fun!
È divertente!
What's wrong, Genta?
Che succede, Genta?
The handle's too hard to turn!
Questa manovella è troppo dura, non riesco a girarla!
It couldn't be!
Possibile che...
Mitsuhiko! Ayumi-chan! Help me move this!
Mitsuhiko, Ayumi, aiutatemi a spostarla!
Okay!
Ok!
Ready... go!
Forza... tiriamo!
Huh? There's nothing here...
Eh? Non c'è niente...
And there's nothing strange here...
Non vedo nemmeno nulla di strano...
Which means the reason it wouldn't move...
Quindi vuol dire che non si muoveva...
...was because you're heavy, Genta!
per via del tuo peso, Genta!
W-Well, excuse me!
B-Beh, scusami tanto!
You're too fat, Genta-kun!
Sei troppo grasso, Genta!
How much do you weigh?!
Quanto pesi?!
F-Forty kilograms!
Q-Quaranta chili!
That's exactly twice my weight!
Esattamente il doppio di me!
Man, I can't stand this...
Santo cielo, non ce la faccio più...
Just endure it! Today's my last day hanging out with these kids!
Devo resistere! Oggi è l'ultimo giorno che passerò insieme a loro!
Once I drink that alcohol and return to being a high schooler...
Una volta che berrò quel sakè e tornerò a essere un liceale...
Return?
Tornerò?
I'm only 15 kilograms! You need to diet more!
Io peso solo quindici chili! Devi proprio metterti a dieta!
S-Shut up!
S-State zitti!
Oh, yeah! I forgot! I'm a kid now!
Giusto! Mi ero dimenticato che adesso sono un bambino!
Hold on! I was 18 kg when I last weighed myself!
Un attimo! L'ultima volta che mi sono pesato ero diciotto chili!
Hold the elevator!
Fermate l'ascensore!
I know where the body is hidden!
Ho capito dov'è nascosto il corpo!
Hey, Conan! Wait up!
Ehi, Conan! Aspetta!
Hey, Conan! Where are you?!
Ehi, Conan! Dove sei?!
Conan-kun! Say something!
Conan, rispondi!
Conan-kun!
Conan!
Where were you?!
Dov'eri finito?!
Just up in the machinery room.
Ero nella sala macchine.
Was the body in there?!
Si trovava lì il cadavere?!
No, I only went there to switch these elevator doors to manual.
No, ci sono andato solo per attivare l'apertura manuale delle porte dell'ascensore.
The body... is probably in here!
Il corpo... dev'essere proprio qui dentro!
You're sure it's in here?
Ne sei sicuro?
Yep.
Sì.
The proof is the overload buzzer that went off
La prova è il campanello d'avviso del superamento di peso massimo
Eh?
Eh?
Of course it went off;
Ma è normale che abbia cominciato a suonare,
there were 8 people in the elevator...
dopotutto eravamo in otto.
Don't be stupid! We're kids!
Non dire sciocchezze! Siamo bambini!
All together, we weigh at most 100 kg!
Tutti insieme saremo appena cento chili!
An adult and a half!
Più o meno un adulto e mezzo!
Even with the weight of the adults and the box,
Anche insieme al peso delle altre persone e della scatola,
there was one whole person missing for the buzzer to go off!
manca almeno quello di un altro adulto per far suonare l'allarme.
Yes. Someone was riding this elevator from the very start.
Proprio così. Fin dall'inizio su quest'ascensore c'era un altro passeggero.
Somewhere where nobody could see him...
Era nascosto, in modo che nessuno potesse vederlo...
...on the roof!
Sopra al tetto!
It would seem he was thrown down this shaft after being strangled.
Viste le sue condizioni, dev'essere morto strangolato
It was all Director Tsugawa's doing.
Ovviamente è tutta opera del direttore Tsugawa.
Now let's go tell the police!
Forza, andiamo a chiamare la polizia!
What's wrong?
Che succede?!
A-A--
I-Il...
T-Tsu--
T-Tsu...
D-Dir--
D-Dir...
Atsudir?
Dietro?
D-Director Tsugawa!
I-Il direttore Tsugawa!
What are you kiddos doing here at this hour?
Cosa ci fate qui a quest'ora, bambini?
Let's all leave together...
Vi accompagno a casa.
Come...
Venite...
Listen. Do exactly as I say.
Ascoltate, fate esattamente quello che vi sto per dire.
What are you discussing?
Che state confabulando?
Let's leave now...
Forza, torniamo a casa.
Don't underestimate us just because we're kids, Director!
Non sottovalutarci solo perché siamo dei bambini, direttore!
What?
Cosa?
We've got the evidence.
Abbiamo capito tutto.
The bookcase trick, the hidden drugs,
Il trucco dei cofanetti, la droga che hai nascosto,
and the fact you killed Tamada-san after he found out!
e che sei stato tu a uccidere Tamada dopo che aveva scoperto tutto anche lui!
Who... Who are you?!
Si può... Si può sapere chi sei?!
D-Detective?!
U-Un detective?!
Oh, no, you don't!
Dove credi di andare?!
He slides, he's safe!
Scivolata perfetta!
We did it!
Ce l'abbiamo fatta!
Damn you brats! You can't escape me!
Dannati mocciosi! Non mi scapperete!
I made it!
Ho fatto in tempo!
It's time to die...
Dite le vostre preghiere...
...brats!
Bambini!
T-They're gone? Did they get off?
N-Non ci sono?! Devono essere scesi a metà strada.
No matter. With the elevator off,
Beh, non importa. Con l'ascensore fuori uso,
they're trapped like rats...
sono come dei topolini in trappola.
Just you wait, little rats.
Sto arrivando, piccoli topolini.
I'll kill each and every one of you!
Vi ucciderò uno dopo l'altro!
Hey! Where are you, kiddos?!
Ehi! Dove siete, bambini?!
I'm sorry about earlier!
Scusatemi per prima!
I won't try to hurt you now! Come on out!
Non ho intenzione di farvi del male! Venite fuori!
In here?
Sono qui?
Do they honestly think this is a barricade?
Pensano di costruire una barricata?
It's leaning...
È storto...
Ah! They stuck books under it...
Ho capito, ci hanno messo sotto dei libri.
Now!
Adesso!
Kids have such shallow cleverness.
Voi bambini siete proprio immaturi.
Don't worry. You won't be lonely...
Tranquilli. Non vi sentirete soli...
Because I'm about to send all four of you to the afterlife!
Perché vi manderò tutti insieme all'altro mondo!
We did it!
Ce l'abbiamo fatta!
It worked perfectly!
Successo!
After our call, the police rushed over and arrested Director Tsugawa.
Dopo la nostra telefonata, la polizia si è precipitata in biblioteca
They also recovered Tamada-san's body and all the drugs.
Ha anche recuperato il corpo del signor Tamada e la droga.
And so Edogawa Conan's final case came to an end.
Si è appena concluso l'ultimo caso di Conan Edogawa.
That was so scary!
È stato spaventoso!
I thought we were goners!
Credevo che stavolta ci avremmo lasciato le penne!
Get real! Good always wins!
Ma che dici?! Il bene vince sempre!
So now it's goodbye to this body...
Sto per abbandonare questo corpo...
Let's do that again sometime, Conan-kun!
Lo faremo di nuovo, vero, Conan?!
Eh?
Eh?
The detective club!
Siamo la squadra dei giovani detective, no?
Together, the four of us can solve any case easily!
Noi quattro insieme risolveremo qualsiasi caso in men che non si dica!
Alright! Let's try hard next time, too!
Esatto! Impegniamoci anche la prossima volta!
Yeah!
Sì!
And... goodbye to them, too...
E... dovrò dire addio a questi tre...
C-Conan-kun?
C-Conan?
See you!
Ci vediamo!
It's like he's leaving somehow...
Sembra che stia per andare molto lontano...
Yeah...
Già...
That's right! I'm turning back into my normal body!
Proprio così! Sto per tornare al mio vero aspetto!
Into high school student, Kudo Shinichi!
Ritornerò a essere Shinichi Kudo!
With this alcohol... I can finally be me again!
Grazie a questo sakè... tornerò come dovrei essere!
Conan-kun? Did you just get home?
Conan, sei rientrato?
What were you doing this late at--
Dove sei stato fino a quest'ora...
Conan-kun?
Conan?
What?! Your body reverted?!
Cosa?! Eri tornato normale?!
Yeah! After one drink of this alcohol!
Sì, dopo aver bevuto un sorso di questo sakè!
You can't be serious...
N-Non è possibile...
If you don't believe me, then just watch!
Se non mi credi, sta' a vedere!
H-Hey!
E-Ehi!
Here it comes! My body's warming up!
Ci siamo, ci siamo! Il mio corpo si sta riscaldando!
C'mon, Doc! I haven't turned back one bit!
Insomma, professore! Com'è che non sono tornato al mio aspetto normale?!
You probably built up an immunity...
Probabilmente hai sviluppato un'immunità...
Immunity?
Un'immunità?
Basically, the alcohol somehow turned you back the first time,
In pratica, per qualche strano motivo
but your body started to produce a substance to counteract the alcohol,
ma ora il tuo organismo ha iniziato a produrre delle sostanze che ne annullano l'effetto,
thus rendering it ineffective.
rendendo così il sakè inefficace.
Yeah, right! I just haven't had enough yet!
Sì, come no! Devo solo berne molto ma molto di più!
H-Hey, stop it, Shinichi!
E-Ehi, fermati, Shinichi!
Stop it!
Fermati subito!
What's wrong, Conan-kun?!
Che succede, Conan?
You don't look so good...
Non sembri molto in forma.
Is it another cold?
Sei di nuovo ammalato?
Don't be dumb. It's just a hangover...
Non dite sciocchezze. Sono solo i postumi della sbornia.
Another miss?
Un altro tiro a vuoto?
Twenty in a row...
Già, siamo al ventesimo.
He sure sucks at golf...
Kogoro e il golf non sono una bella accoppiata...
Yeah, he says he's not good at any sports that use equipment.
Ha sempre detto di essere pessimo negli sport in cui si usano strumenti.
Then what was that metallic sound?!
E allora cos'era quel suono metallico?
That's it!
Ma certo!
This is a trick the killer set!
È un trucco del colpevole!
That person definitely did it!
Dev'essere stata quella persona!
On the next Conan--
Nel prossimo episodio di Conan...
"The Golf Range Murder Case."
"Il caso dell'omicidio al campo pratica di golf".
Next Conan's Hint:
Prossimo indizio per Conan:
Driver and Ball.
Set da golf.
You won't want to miss what dad does next episode.
Non perdetevi il prossimo episodio
And Genta's detective work is a nice shot.
Nemmeno le geniali deduzioni di Genta!
That's out of bounds.
Ma quali?